Java EE

導入の方法
使い方
特徴:ServletやJSP、EJBやJavaの各種APIなど、大規模システムの構築に必要な機能がまとめて提供されています。世界中の技術者がチェックしているフレームワークでもあり、参考になる記事や書籍があります。Oracle社による研修や認定資格があるのも他にはない特徴です。ただ大きなフレームワークだけに更新頻度は遅く、最新技術を反映させるよりも標準仕様としての安定感が重視されている模様です。

Apache Struts
導入の方法:
使い方:
特徴:MVCに基づいたアーキテクチャと高い生産性で、世界的な人気を博しました。近年脆弱性が指摘されていて、情報処理推進機構（IPA）でも注意喚起が行われています。他のフレームワークへの移行を検討する向きもあり、今から学ぶにはメリットは少ないかもしれませんが、移行に際しStrutsの知識が求められることも考えられます。

Play Framework

導入の方法:
使い方:
特徴:java軽量さと高い生産性に特徴があります。CPUリソースやメモリ使用量が少ないので、軽快に動作。Java標準のWebアプリケーション仕様であるJava EEに準拠していない代わりに、シンプルに開発を進められるメリットがあります。
軽量さや柔軟性が求められる開発で採用されているようです。
